Chúng ta đóng cửa lại, Ta nghĩ như vậy sẽ tốt hơn.
Ta rất vui vì tất cả các con đã thiền định ở đây,
và đã cố gắng phát triển chiều sâu của mình.
Tất cả các con đều có chiều sâu, một nhân cách rất sâu sắc bên trong chính mình.
Nhưng chúng ta phải chạm vào điều đó,
điều đó rất quan trọng,
bởi vì các con thấy đấy, chúng ta hát, có âm nhạc, đó là một điều rất tốt;
chúng ta thưởng thức sự hiện diện của nhau, cũng rất tốt
và đó là một điều tốt đẹp.
Nhưng chúng ta cũng phải thưởng thức sự hiện diện của chính mình nữa
bằng cách thiền định, đi sâu vào bên trong chính mình.
Bây giờ, "Có ích lợi gì?"
một người có thể hỏi. "Thưa Mẹ, bây giờ chúng con đã có được sự khai ngộ,
chúng con có một cuộc sống tốt đẹp, chúng con đang thưởng thức chính mình,
chúng con đang làm rất tốt."
Các con càng đi sâu, các con càng chạm sâu vào những tinh chất
của vạn vật, giống như tất cả các nguyên tố.
Khi các con kết thúc buổi thiền định của mình
các con đã thấy mưa rơi xuống như thế nào,
cơn mưa đã đến bất ngờ như thế nào.
Vậy là mưa đã cảm nhận được chiều sâu của các con,
hoặc các con đã cảm nhận được chiều sâu của mưa.
Bây giờ các con biết rằng nếu các con thắp một ngọn nến nhỏ
và đưa ngón tay về phía nó với tấm hình của Ta ở đó,
nó hoạt động, nó phản ứng
và nó cho các con một ngọn lửa cháy,
đôi khi tỏa khói, đôi khi ngọn lửa bùng lên.
Vậy các con đã nhận thấy rằng có một phản ứng, ngay cả trong lửa.
Vì vậy, tất cả các nguyên tố đều có tác động,
nếu một vị thánh muốn tạo ra tác động.
Nhưng trước hết các con phải chạm tới những tinh chất của chính mình.
Một khi các con chạm tới những tinh chất của chính mình,
thì các con chạm tới tinh chất của tất cả các nguyên tố,
và sau đó các con có thể xử lý tất cả các nguyên tố theo ý mình
hoặc các con có thể ra lệnh cho chúng theo ý mình.
Đầu tiên chúng sẽ hành động,
thể hiện rằng chúng đã được chạm đến
giống như hôm nay, mưa đã trút xuống.
Rồi sau đó các con có thể ra lệnh,
và các con có thể yêu cầu mưa tới.
Để giải quyết nhiều việc thuộc loại đó
chúng ta phải là những người sâu sắc,
chúng ta phải đi sâu hơn nhiều vào bên trong chính mình để chạm tới những tinh chất của mình.
Nghĩa là, các con biết rất rõ
rằng tất cả các luân xa của chúng ta được tạo ra từ những tinh chất này,
và khi chúng ta đi sâu vào chính mình,
điều chúng ta thấy là chúng ta có thể chạm tới các nguyên tố rất tốt.
Nhưng trong khi làm như vậy, thực ra chúng ta di chuyển theo chiều ngang.
Khi chúng ta bắt đầu di chuyển theo chiều ngang,
ở cốt lõi của nó, chúng ta thấy rằng có những tinh chất này được đặt ở đó,
và những tinh chất này sau đó bắt đầu kích thích các tinh chất xung quanh.
Giống như trong đài phát thanh, các con thấy có Ether.
Bây giờ khi các con nói ở một đầu của đài,
nó được biểu hiện hoàn toàn trong tinh chất của Ether
và rồi mọi người đều có thể nghe thấy nó.
Bây giờ khi các con thực hiện bandhan đôi khi,
các con thấy rằng mình đã giao tiếp với người khác.
Nhưng đó chỉ là tinh chất của ether
chúng ta có thể nói, cái vi tế hơn của cái vi tế nhất.
Con người chỉ mới đi vào khía cạnh vi tế hơn,
chúng ta có thể nói, bằng khoa học,
nhưng các con đi đến khía cạnh vi tế nhất, và khía cạnh vi tế nhất đó
mang lại cho các con tất cả những hiệu ứng này.
Bây giờ các con cũng đã thấy rằng trong một số bức ảnh
đột nhiên các con thấy ánh sáng phát ra từ đầu của Mẹ,
hoặc có ai đó được hiển thị cùng với ánh sáng,
đầu của ai đó có ánh sáng đang phát ra
các con đã thấy tất cả những điều này.
Điều này cũng được thực hiện bằng cùng một phương pháp,
nhưng ở đây các Vị Thần như Vishnumaya thực hiện.
Bà rất tích cực, Bà thực hiện điều đó,
Bà làm tất cả những điều này.
Và các con cũng biết rằng khi họ tặng Mẹ một lần
một chiếc vương miện tuyệt đẹp ở Thụy Sĩ,
trên bầu trời họ đã chụp được bức ảnh giống hệt như vậy.
Được thực hiện rất đẹp, chiếc vương miện ở đó,
vương miện của Fatima, khuôn mặt Mẹ, đôi mắt Mẹ và mọi thứ rất rõ ràng.
Tất cả điều này được thực hiện bởi Vishnumaya.
Vậy nên tất cả, tất cả
tất cả các tinh chất đang
làm việc cho các con. Cũng như tất cả các Vị Thần đang làm việc cho các con.
Họ rất mong mỏi rằng những điều này nên được thực hiện,
và các con là những kênh dẫn để họ thực hiện điều đó.
Bây giờ ví dụ, như Mẹ đã nói với các con hôm nọ,
nếu các con không giữ gìn bản thân ổn thỏa.
Một việc đơn giản Mẹ đã bảo các con, là nhỏ một ít ghee vào mũi.
Đó là một việc rất đơn giản nhưng giúp Mẹ rất nhiều,
bởi vì điều đó giúp cho Vishuddhi của Mẹ.
Nhưng nếu các con không làm điều đó thì Mẹ hút vào, trong bất kỳ trường hợp nào,
bất cứ vấn đề gì các con có, Mẹ đều hút vào.
Mẹ hút vào vấn đề của các hành giả Sahaja,
cũng như vấn đề của thành phố nơi Mẹ ở,
cũng như vấn đề của đất nước nơi Mẹ ở,
có lẽ là của cả vũ trụ.
Nhưng sự chuyển động theo chiều ngang của Mẹ khá rộng lớn và rất vi tế,
và Mẹ làm điều đó một cách lặng lẽ.
Nhưng các con cũng phải hiểu
rằng các con có thể làm được rất nhiều bằng sự chuyển động theo chiều ngang của mình.
Bằng sự chuyển động theo chiều ngang, điều xảy ra là
các con bắt đầu thiền định về một chủ đề cụ thể
vốn là một chủ đề rất phiền toái,
và mang tính hủy diệt đối với nhân loại.
Bất cứ điều gì -- các con chỉ cần đặt sự chú tâm của mình vào đó và thiền định.
Nếu các con sâu sắc đến mức đó,
nghĩa là nếu phẩm chất của các con đã được cải thiện đến mức độ đó,
các con sẽ ngay lập tức tác động lên điều đó.
Ngay lập tức các con sẽ thấy sẽ có một sự thay đổi,
sẽ có điều gì đó xảy ra theo hướng đó.
Đây là sức mạnh của các con mà các con thực sự phải phát triển.
Vì vậy chúng ta phải thiền,
và bằng cách thiền định, chúng ta phát triển sức mạnh đó bên trong mình,
để rồi chúng ta bắt đầu giải quyết vấn đề một cách tự động.
Giống như ăng-ten của chúng ta phát triển đến điểm đó:
theo cách chúng ta mạnh mẽ bên trong, chúng phát triển ra bên ngoài
để giúp đỡ rất nhiều điều cần được giúp đỡ.
Giờ đây các con thấy rằng mọi người đang nhận ra
rằng thế giới đang trong một mớ hỗn độn lớn,
và có rất nhiều vấn đề đã nảy sinh
thông qua chủ nghĩa vật chất, thông qua suy nghĩ sai lệch,
thông qua suy nghĩ cảm tính, có thể nói là thông qua sự ngu dốt.
Chúng ta không có thời gian cho tất cả những điều này.
Những gì chúng ta phải làm là phát triển bản thân sâu hơn và sâu hơn nữa
và sâu hơn, để trên mặt phẳng ngang chúng ta cũng hoạt động hiệu quả.
Sahaja Yoga trước hết là để hoàn thiện cá nhân,
là để hoàn thiện bên trong xét về khía cạnh cá nhân
nghĩa là trí thông minh của các con phải được cải thiện,
tính khí của các con phải được cải thiện,
trái tim của các con phải được làm sạch,
cảm xúc của các con phải tốt đẹp.
Sau đó các con nên, sức khỏe của các con nên ổn định,
rồi mối quan hệ của các con với những người khác nên tốt đẹp,
bản ngã của các con nên biến mất,
siêu ngã của các con nên biến mất
tất cả những điều này đều ở đó.
Nhưng điều này chỉ giúp ích cho một nhân cách,
chỉ một nhân cách rất hạn hẹp, đó là chính các con.
Nhưng giờ đây nhân cách này có thể trở thành một công cụ,
nếu các con có thể phát triển chiều sâu đó bên trong chính mình.
Nhưng thông thường chuyện gì xảy ra, mọi người
vẫn còn lo lắng rất nhiều về bản thân mình,
chẳng hạn như về vợ, về con cái,
về chồng hay việc nhà của họ, hoặc chuyện này chuyện nọ.
Đây không phải là những điều quan trọng, bởi vì chúng ta phải là những
công cụ mà các con gọi là, giống như những quả bom không người lái,
chúng ta phải phát triển chiều sâu đó bên trong chúng ta.
Chiều sâu đó là khả thi,
và các con thực sự có thể chữa lành nhiều vấn đề của đất nước mình
nếu các con chỉ cần thiền về chúng.
Bây giờ cho ngày hôm nay, Ta thực sự đã hút vào hầu hết các vấn đề
mà Ta cảm thấy đã ở đó, tại Canberra
và sau đó trong hội nghị đó, và sau đó ở đây.
Tất cả những vấn đề này đã đi vào sự hiểu biết của Ta,
Ta muốn nói vậy, và Ta đã cố gắng giải quyết chúng.
Phong cách làm việc của Ta thì khác biệt bởi vì Ta có những công cụ rất sắc bén
và rất hiệu quả.
Nhưng Ta phải chú tâm vào nó
và Ta cũng chịu đựng một chút, không sao cả.
Bây giờ đối với các con cũng vậy, điều quan trọng là các con cũng phát triển
những cảm nhận sâu sắc hơn đó bên trong các con,
ý thức sâu sắc hơn bên trong các con.
Nhưng hầu hết mọi người thuộc kiểu rất hời hợt.
Họ chỉ nghĩ về cơ thể của họ,
những ấn tượng của họ, cách họ thể hiện bản thân.
Cùng lắm là họ sẽ nghĩ chúng ta phải rất tuân thủ luật lệ,
hoặc cùng lắm là chúng ta không được uống rượu, không được hút thuốc,
và khi đạt được tất cả những điều này thì chúng ta đã đạt được mọi thứ.
Nhưng Ta nghĩ rằng không phải như vậy.
Và điểm thứ hai là chúng ta nghĩ rằng nếu chúng ta yêu thương nhau,
nếu các con yêu thương Mẹ, thì đó là tất cả mọi chuyện.
Điều đó cũng không đúng,
bởi vì các con thấy đấy, tình yêu của các con dành cho Ta chắc chắn là có ở đó
và nó nên mãnh liệt, nó nên sâu sắc hơn;
nhưng các con càng đi sâu vào tình yêu đó,
thì các con sẽ ngạc nhiên về cách các con nhận được một phẩm chất đặc biệt
để sửa chữa những điều sai trái xung quanh các con.
Dần dần phẩm chất đó được cải thiện.
Ví dụ, một hành giả Sahaja đến nhà bất kỳ ai,
ngôi nhà đó phải trở nên tốt lành.
Nhưng một hành giả Sahaja như vậy phải có một trái tim nhân hậu.
Nếu trái tim không tốt, trong trái tim vẫn còn
sự giận dữ, đam mê, sắc dục, tham lam,
thì một trái tim như vậy sẽ không có tác động.
Nhưng một người đã thanh lọc chính mình,
nếu người đó đi vào bất kỳ gia đình nào, bất kỳ hộ gia đình nào, bất kỳ xã hội nào,
toàn bộ sự thay đổi sẽ diễn ra.
Các hoàn cảnh sẽ thay đổi.
Những việc không suôn sẻ sẽ bắt đầu suôn sẻ ngay lập tức.
Như họ đã nói: "Thưa Mẹ, ngay khi Mẹ
gửi đi từ Chủ nhật này, mọi thứ bắt đầu diễn ra suôn sẻ
liên quan đến truyền hình
và đài phát thanh."
Ta đã không làm gì cả -- theo một cách nào đó.
Nhưng điều đó cũng nên xảy ra với các con.
Bất cứ nơi nào một vị thánh đi đến, mọi thứ đều thay đổi.
Nhưng các con phải là một vị thánh,
và một người thánh thiện có sự thấu hiểu rất sâu sắc
về người khác,
và đây là điều đang thiếu sót:
chúng ta không có sự thấu hiểu sâu sắc đó dành cho nhau.
Thế thì ngay cả khi các con có điều đó đối với một số bạn bè của mình,
hoặc có thể trong cùng một ashram mà các con đang ở và tất cả những điều đó
nhưng nó cần phải sâu sắc hơn nhiều.
Các con nên đi xa hơn và xa hơn nữa.
Giờ đây ngay cả khi các con nghĩ về Ta, mọi việc sẽ được giải quyết.
Chiều ngược lại cũng đúng.
Nhưng trước hết quá trình thiền định cần phải được tăng cường.
Tất cả chúng ta phải thiền định, điều đó rất quan trọng
thiền định một cách chân thành.
Không chỉ vì chúng ta phải thiền định
mà bởi vì chúng ta phải trở nên sâu sắc, chúng ta phải phát triển bên trong
để thể hiện sức mạnh to lớn của tình yêu thiêng liêng của chúng ta;
để sửa chữa rất nhiều thứ, điều mà các con có thể làm rất dễ dàng
Ta biết tất cả các con đều có thể làm được.
Không cần phải có bằng cấp lớn cho việc đó,"
học vấn cao siêu cho điều đó, không cần gì cả.
Điều cần thiết là một cảm nhận sâu sắc
về tình yêu thương dành cho toàn vũ trụ, và điều đó sẽ thay đổi.
Những lực lượng có tính hủy diệt hoàn toàn sẽ thay đổi hướng đi,
và sau đó chuyển sang các lực lượng kiến tạo.
Nhưng nhìn chung điều đó sẽ diễn ra nhanh hơn nhiều nếu tất cả các con
thực hành thiền định đó với sự chân thành, với cường độ,
với sự thấu hiểu. Được chứ?
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Điều này còn hơn cả âm nhạc của chúng ta,
hơn nhiều so với các bài giảng của Ta hay bất cứ điều gì, mà chúng ta phải làm.
Và bây giờ hướng đi phải thay đổi.
Ta chắc chắn rằng các con sẽ đi theo hướng mới này.
Vì vậy cầu mong Thượng đế ban phước cho các con vì điều đó.
Các con có câu hỏi nào không?
Yogi: Dường như có một số khác biệt về quan điểm đối với các bộ phận
của cơ thể được đại diện ở đây, ở đây, và ở kia. Mẹ có thể vui lòng giải thích cho chúng con không ạ, thưa Shri Mataji?
Ta hiểu.
Những luân xa này cũng được thể hiện bên ngoài
trên cơ thể chúng ta, chúng ta có thể nói,
rằng trên bàn chân của chúng ta như các con biết:
các con biết Nabhi,
Nabhi là ngón cái* (các con cứ ngồi yên và Ta sẽ nói cho các con; các con sẽ biết)
– Nabhi là ngón cái,
và Nabhi trái và phải.
Sau đó ngón thứ hai từ ngón cái là Vishuddhi,
ngón thứ ba là Swadhishthana,
ngón thứ tư là Agya,
và ngón thứ năm là Tim.
Bây giờ đây là – cơ sở của chúng ta.
Sau đó trên các bàn tay, chúng thay đổi,
như các con biết. Trên bàn tay các con biết rất rõ, Ta không cần nói về bàn tay.
Bây giờ trên bàn tay các con,
chúng ta có thể nói, cái này ở đây là Luân xa Lalita,
cũng là một phần của Luân xa Vishuddhi.
Nó tác động lên Luân xa Vishuddhi, Luân xa Lalita.
Và sau đó đây là Nabhi
và đây là Vishuddhi
Swadhishthana ở giữa, các con có thể nói vậy.
Bây giờ, Tim ở đây
vì vậy bất cứ khi nào các con thấy ngón tay này đau quá nhiều,
thì các con phải biết rằng có vấn đề gì đó với Tim.
Nhưng Tim không ở trong tất cả những thứ này,
nhưng đôi khi, đôi khi nó có thể được cảm nhận ở đây
Luân xa Tim có thể được cảm nhận ở đây, có lẽ là một sự phản chiếu, ở phía bên này.
Vì vậy chúng ta có thể làm như thế này, nghĩa là:
Vishuddhi, Tim, rồi Nabhi, rồi Swadhishthana,
và sau đó … xin lỗi!
Đây là Vishuddhi
đây là Swadhishthana
đây là Tim
và đây là Nabhi
và cái này là
nhưng Ta không bao giờ sử dụng chúng, nên Ta cũng không biết nữa!
Tim và đây là Vishuddhi. Được chứ?
Nhưng đôi khi các con có thể cảm nhận được ngay cả Tim ở đây
bởi vì nếu Swadhishthana hoạt động quá mạnh, Tim của các con sẽ bị ảnh hưởng,
nên các con có thể cảm nhận nó ở đây.
Đó là một điều rất quan trọng mà chúng ta nên có sự phân định đó,
bởi vì nếu Ta nói với các con điều gì đó, có lẽ các con
chưa đạt đến trình độ phân định đó, và các con có thể bị bối rối.
Vậy đây là Vishuddhi
Bây giờ nếu có đau ở đây, nghĩa là có vấn đề với Vishuddhi của các con.
Bây giờ đôi khi các con có vấn đề, chẳng hạn, ở Vishuddhi của mình
– thì các con có thể kéo ngón tay này. Chỉ cần kéo ngón tay một cách nhẹ nhàng,
và các con sẽ ngạc nhiên, những rung động năng lượng thoát ra từ Vishuddhi trái.
Bất kỳ ngón nào, các con có vấn đề gì, các con có thể kéo chúng.
Và đó là cách tất cả các luân xa được sắp đặt trong cơ thể.
Tương tự như vậy nếu các con di chuyển xuống dưới, đây là Nabhi
đây là Swadhishthana, cả hai đều là Swadhishthana
và đây là Tim và
đây là Vishuddhi ở xương mắt cá chân.
Đây là Vishuddhi ở xương mắt cá chân.
Vì vậy, điều chính cần nhớ là các Vishuddhi, bởi vì
Vishuddhi, Nabhi và Swadhishthan:
ba luân xa này rất quan trọng,
bởi vì chúng bị ảnh hưởng ngay lập tức ngay khi – giả sử có một bệnh nhân Nabhi ngồi cùng các con,
các con sẽ ngay lập tức gặp vấn đề ở Nabhi của mình
Nhưng những điều này đôi khi biểu hiện, không phải lúc nào cũng vậy,
nên chúng có thể gây nhầm lẫn.
Nhưng đặc biệt là Swadhishthana.
Giống như, khi Ta xuống Canberra, Ta không thể đi lại được, cả hai Swadhishthana đều bị như vậy, các con thấy đấy.
Ta không biết làm sao để di chuyển.
Thật kinh khủng vì cả hai Swadhishthana đều bị tắc nghẽn
– trong một lúc, nhưng chúng đã bị như vậy.
Vì vậy, nó là dấu hiệu của những điều đó.
Yogi: Thưa Mẹ, Mẹ có thể vui lòng cho chúng con biết thêm về Hamsa Chakra không ạ?
Hamsa Chakra sao?
Hamsa Chakra nằm ở đây
nơi một số dây thần kinh
đi từ Ida và Pingala bắt chéo qua,
và là một phần của Vishuddhi Chakra.
Cộng với sự kết nối giữa Vishuddhi và Agya:
như các con hẳn đã đọc trong Devi Mahatmyam rằng
Shri Krishna là Cha của Chúa Giê-Su,
nên sự kết nối giữa hai Ngài được duy trì ở đây.
Và điều này rất quan trọng, Hamsa Chakra là,
rằng nếu Hamsa Chakra của các con không ổn, sự phân định của các con rất kém.
Luân xa này sẽ dễ dàng bị khô.
Giống như nếu các con ăn thức ăn quá khô, các con thấy đấy.
Chẳng hạn, đôi khi các con cũng mời Ta một số thức ăn khô, và Ta phải bảo các con đừng đưa thức ăn quá khô.
Các con phải ăn kèm với một ít nước sốt hoặc thứ gì đó lỏng, bởi vì nếu các con ăn thức ăn quá khô
thì chỗ này cũng trở nên rất khô.
Và điều đó rất quan trọng
bởi vì nếu phần này bị khô,
các con có thể nhỏ một ít dầu hoặc ghee vào đó để làm cho nó ổn lại.
Nhưng từ đây bắt đầu sự khô đi của màng bụng và lớp niêm mạc.
Nếu màng bụng bị khô,
toàn bộ cơ thể sẽ bị khô.
Nó có thể ở bất cứ đâu; nếu phổi bị khô
nó có thể gây ung thư phổi cho các con.
Vì ngay cả màng bụng cũng có thể ở trong tình trạng ung thư.
Vì vậy, người ta phải rất cẩn thận để không ăn thứ gì quá khô,
lúc nào cũng đồ ăn khô và những thứ khô khan.
Hơn nữa, không dùng bất cứ thứ gì để làm chất bôi trơn
– cần phải có một loại chất bôi trơn nào đó để không có vấn đề gì ở luân xa này.
Bởi vì trước hết nó làm mất đi sự phân định của các con,
các con không hiểu sự việc, các con không biết phải làm gì. Các con có ý đó,
các con có ý tốt, nhưng các con không làm được. Khi các con đạt được điều gì đó, thì đó lại là điều không tốt lắm.
Lý do là, sự phân định của các con kém.
Vì thế chỗ này không được để bị khô.
Ta đã nói nhiều lần là hãy nhỏ một ít
ghee mỗi ngày. Hãy kiếm một lọ ghee nhỏ,
giữ bên mình cùng với một ống nhỏ giọt.
Các con có thể đặt nó vào nước nóng,
các con có thể làm nóng nó lên mỗi ngày, và nhỏ hai giọt vào mũi
vào buổi tối và buổi sáng. Việc này không tốn nhiều công sức, nhưng cần phải được thực hiện.
Điều đó tốt cho các con.
Đó là nghi thức duy nhất Ta nghĩ chúng ta tuân theo, phải không
– chúng ta có nghi thức nào khác không?
Chúng ta thậm chí còn không làm dấu thánh giá!
Còn gì nữa không?
Yogi: Thưa Mẹ, hai năm trước khi Mẹ ở Burwood, Mẹ đã nói về việc chúng con đã vượt qua nirvichara như thế nào
và chúng con đang ở trong savikalpa, và chúng con đang đạt tới nirvikalpa. Mẹ có thể vui lòng cho chúng con biết một chút về savikalpa không ạ?
Giai đoạn đầu tiên là nirvikalpa, nơi các con trở nên vô tư tưởng ở khoảng giữa,
sau đó các con trở lại, lại có suy nghĩ,
rồi các con lại trở nên vô tư tưởng.
Đó là một giai đoạn rất tốt nơi các con bắt đầu,
và các con bắt đầu phát triển trong đó.
Bây giờ savikalp có thể ở trước hoặc sau giai đoạn này,
giống như savikalpa là – “vikalpa” nghĩa là nghi ngờ,
và “savikalpa” nghĩa là còn nghi ngờ.
Vì vậy các con vẫn đang phát triển với những nghi ngờ trong tâm trí.
Có những người vẫn phát triển với những nghi ngờ trong tâm trí họ.
Ví dụ các con thấy đấy, ai đó cảm thấy bị tổn thương trong Sahaja Yoga,
theo một cách nào đó người ấy bị tổn thương
rằng “Tôi đã bị tổn thương trong Sahaja Yoga” – đại loại vậy, tiềm thức ở đó.
Sau đó người ấy vẫn giữ cảm giác đó trong lòng, “Tôi bị tổn thương,
nhưng tôi vẫn phải tập Sahaja Yoga, nó rất tốt.” Về mặt tâm trí người ấy chấp nhận
và tiếp tục với nó, vì vậy người ấy có thể đi vào trạng thái nirvikalp với điều đó.
Hoặc có thể người ấy đạt đến trạng thái nirvikalpa
và sau đó lại quay về savikalpa. Đó là sự quay lại.
Và có thể người ấy nói, “Được rồi, tôi sẽ làm điều đó trong nirvichara,
nhưng từ nirvichara tôi có thể đi đến,
các con thấy đấy, những nghi ngờ của tôi nữa. Rốt cuộc tôi có những nghi ngờ của mình, những điều gì và chuyện này chuyện kia là có thể.”
Và một số người có sự tức giận ẩn giấu bên trong họ,
hoặc một loại cảm xúc ẩn giấu hay những điều ẩn giấu
mà người đó cũng không nhận thức rõ lắm, vì vậy người đó cũng mang theo những vikalpa bên mình.
Vậy nên với savikalpa samadhi là thế,
nó có thể xảy ra sau hoặc trước nirvichara samadhi.
Ý Ta là, các con đi, đôi khi rơi vào trạng thái đó.
Vì vậy, thực ra chúng ta sẽ phải vượt ra ngoài savikalpa,
bởi vì nirvichar samadhi là chưa đủ.
Tất cả các vikalpa, tất cả những nghi ngờ phải tan biến,
thì các con sẽ đạt đến trạng thái nirvikalpa.
Khi đó sẽ không còn nghi ngờ, không còn vấn đề gì nữa.
Có nhiều người trong số các con đang như vậy,
những người chưa nhận thức được rằng mình đang như vậy.
Đó là lý do tại sao Ta yêu cầu các con phát triển chiều kích mới này trong công việc sáng tạo của mình.
Hành giả: Thưa Mẹ, làm thế nào chúng con có thể duy trì sự thiền định sâu suốt cả ngày ạ?
Con chỉ muốn hỏi, khi chúng con đạt đến một đỉnh cao trong thiền định, làm thế nào chúng con có thể duy trì nó trong suốt cả ngày.
Chúng con có thể nói thế nào ạ?
Hành giả khác: Làm thế nào chúng con có thể duy trì sự thiền định đó suốt cả ngày. Duy trì sự thiền định mà chúng con đã có vào buổi sáng.
Các con thấy đấy, theo một cách nào đó các con đang ở trong thiền định.
Các con một nửa ở trong thiền định và một nửa thì không.
Bây giờ nếu các con cố gắng phát triển trạng thái nhân chứng,
thì các con đang ở trong thiền định
– chỉ là một trạng thái nhân chứng. Bất cứ điều gì các con thấy, hãy cứ quan sát nó.
Chỉ quan sát là cách tốt nhất,
và rồi các con sẽ ngạc nhiên khi thấy rằng mình đang ở trong một thế giới khác, những người này chỉ đang ở trong một thế giới khác.
Các con đang nhìn họ từ một thế giới khác.
Khi đó các con sẽ có lòng trắc ẩn đối với họ,
các con sẽ thấy thương hại họ,
các con cũng có thể không thích họ –
tất cả những cảm xúc này sẽ đến với các con, nhưng các con sẽ là một người tách biệt khỏi chúng.
[Hành giả: Đôi khi...
con có thể cảm thấy rằng bên trong chính mình, ở trung tâm của mình, con vẫn ổn,
nhưng con di chuyển trong những hoàn cảnh gây ra sự bất hòa ở một phần khác của con.]
Đó là trạng thái savikalpa.
Đó là các con di chuyển, các con thấy đấy,
mặc dù các con đang ở trong trạng thái
nirvichara, các con vẫn chuyển sang trạng thái savikalpa
nơi các con lại có vikalpa. Nhưng rốt cuộc thì các con là,
một linh hồn khai ngộ, các con thấy đấy. Vì vậy, người ta đã đưa ra ba
điều rõ ràng, rằng các con có thể có savikalpa samadhi,
các con có thể có nirvichara samadhi và các con có thể có
nirvikalpa samadhi thuần khiết.
Bây giờ ngay cả từ trạng thái đó, các con thấy đấy,
các con có thể đạt đến điều đó,
và đó là điều các con phải loại bỏ –
nghĩa là, khi các con thấy một tình huống như vậy
nơi các con bị cuốn vào, thì các con nói, “Cái này không phải, cái này không phải,”
và thoát ra khỏi nó.
Đó là một sự thực hành, một chút thực hành sẽ cho các con thấy.
Giống như lái xe, nhờ thực hành mà các con làm chủ được nó theo cùng một cách.
Khi Ta biết điều gì đó là sai, Ta biết nó là sai
và Ta biết rằng họ đang làm sai, nhưng Ta cứ giữ im lặng
và rồi họ biết điều gì là sai và điều gì là đúng.
Tốt hơn là để người khác học hỏi qua những sai lầm hơn là nói cho họ biết.
Không ai thích bị dạy bảo cả.
Sau đó họ tự học qua những sai lầm, "Vâng, tôi đã phạm sai lầm này, sai lầm kia. Tôi đã hủy hoại cuộc đời mình.
Giờ hãy đi theo nào."
Nhưng nếu các con nói với họ, họ có thể rất miễn cưỡng hoặc cũng có thể thù hằn.
[Yogi: Thưa Mẹ, Mẹ có thể nói cho chúng con thêm về tâm trí nhận thức được không ạ?]
Shri Mataji: Về cái gì? – Yogi: tâm trí nhận thức ạ.
Tâm trí nhận thức sao? Yogi: Vâng ạ.
Con muốn biết gì về tâm trí nhận thức?
Các con thấy đấy, tâm trí nhận thức là tâm trí nơi các con tỉnh táo
và nhìn thấy mọi việc.
Nhưng cũng có tâm trí vô thức đằng sau nó;
và có tâm trí tiềm thức, và có tâm trí siêu thức,
và vượt ra ngoài siêu thức
cũng có siêu thức tập thể,
và vượt ra ngoài tiềm thức thì có tiềm thức tập thể.
Có tâm trí vô thức.
Tâm trí vô thức theo một cách nào đó, chúng ta có thể nói là Kundalini.
Bây giờ khi Bà đi vào tâm trí nhận thức của các con, các con trở nên khai ngộ.
Tâm trí nhận thức là tâm trí nhận biết
về môi trường xung quanh, nhận biết về mọi người đang ở đó, nhận biết về tất cả mọi thứ.
Nhưng một tâm trí nhận thức đã khai ngộ ở trình độ cao
thì nhận thức về mọi việc nhiều hơn các con rất nhiều.
Ví dụ, Ta khá nhận thức rõ về những người đang bị tắc nghẽn ở Trái tim,
và Ta khá nhận thức rõ về những người chưa đạt đến đó.
Ta khá nhận thức rõ về những người hoàn toàn ở đó,
và Ta khá nhận thức rõ về những người còn ở rất xa.
Nhưng điều đó không sao đối với Ta, bởi vì Ta với tâm trí nhận thức của Ta có thể nâng họ lên.
Vì vậy, đó là một tình huống khác đối với Ta.
Nhưng với những người khác, có thể là tâm trí nhận thức của các con lúc nào cũng,
tùy thuộc vào mức độ tiến bộ của các con, có thể lo lắng về những chuyện nhỏ nhặt, vụn vặt.
Như là...
"Bây giờ mình phải về nhà và trời đang tối dần, liệu mình có bắt được xe buýt hay không?" Có thể là như vậy.
Rồi có thể có một tâm trí nhận thức khác đang suy nghĩ về việc
mình có thể thiền sâu đến đâu, mình có thể tiến xa đến đâu với nó, đủ thứ chuyện.
Nhưng có thể có một tâm trí nhận thức đã được khai ngộ, nếu nó được khai ngộ, nó chỉ
chỉ đang tiếp nhận tất cả
tinh hoa của những gì Ta đang nói,
và tự phát triển và nuôi dưỡng chính nó.
Vì vậy khi các con được khai ngộ, tâm trí nhận thức
giống như một
cái cây mà nhựa sống đang chảy vào.
Có thể nó chỉ giống như một chiếc lá
hoặc có thể nó giống như một bông hoa, hoặc có thể nó giống như một quả.
Vì vậy, nó thay đổi hình thức của mình một khi người đó đạt được sự Khai ngộ.
Nếu một người đạt được sự Khai ngộ thì tâm trí nhận thức sẽ tiếp tục tiến lên, nhận được ngày càng nhiều ánh sáng hơn.
Ví dụ như khi có điện
các con có thể nhìn thấy căn phòng này, các con có thể nhìn thấy phòng của người khác, các con có thể nhìn thấy căn phòng khác,
các con có thể đi vòng quanh và nhìn ngắm và một lần nữa, các con sẽ lại nhìn thấy tất cả các phòng, sau đó các con trở nên nhận thức được tất cả các phòng
Vậy là các con nhận thức được tất cả những điều này.
Nhưng lúc đầu các con chỉ nhận thức được căn phòng nơi các con đang đứng.
Có phải không nào?
Vì vậy, định nghĩa về
tâm trí nhận thức không thể được đưa ra sau khi có sự Khai ngộ.
Ví dụ như một người như Ta, có tâm trí nhận thức có thể bao trùm cả thế giới.
Hoặc tâm trí nhận thức của một người là linh hồn khai ngộ
người vẫn chưa đi đến đâu, chỉ mới bắt đầu,
thì người đó chỉ nhận thức được đâu là bên phải, đâu là bên trái, đâu là cái này.
Vì vậy trước khi có sự Khai ngộ, tâm trí nhận thức nhìn thấy mọi thứ xung quanh.
Ngoài ra còn có các phân loại.
Một số người nhìn thấy, chẳng hạn như, các nghệ sĩ có thể nhìn thấy điều gì đó,
và một nhà khoa học có thể nhìn thấy điều gì đó,
một nhà thơ khác sẽ nhìn thấy điều gì đó,
vì vậy nó phụ thuộc vào tâm trí nhận thức như thế nào,
có khuynh hướng ra sao. Nhưng
nó vẫn sẽ không nhìn thấy điều gì đó vi tế đằng sau nó.
Và điều đó chỉ có thể xảy ra sau khi các con đạt được sự Khai ngộ của mình.
Được chứ?
Yogi: Thưa Mẹ, đôi khi bản ngã ngụy trang thành đạo sư.
Làm sao chúng con có thể biết khi nào điều đó đang diễn ra trong mình ạ?
Các con thấy đấy, khi bản ngã trỗi dậy
– Ta không biết nhiều về nó, các con thấy đấy, bởi vì Ta không có nó!
Chúng ta có thể nói khi bản ngã trỗi dậy,
thì một người trở nên độc đoán. Điều đầu tiên là người đó trở nên độc đoán.
Nó bắt đầu, người đó sẽ bắt đầu quyết định, “Tôi sẽ có cái này, tôi sẽ có cái kia,
tôi thích cái này” – các con thấy không? Đây là một điều.
Thứ hai, nó tự tách mình ra khỏi tập thể,
trở nên rất độc đoán, tập thể tự tách rời khỏi các con.
Nhưng spirit thì ngược lại.
Spirit là, nó quan tâm đến tập thể.
Nó không trở nên độc đoán chút nào
và nó không bao giờ nói “Tôi thích, tôi muốn.” Cái “Tôi” của nó biến mất.
Các con thấy đấy, các con có thể dễ dàng nhận thấy, rất dễ dàng với sự phân định của mình
rằng người đầy bản ngã
thậm chí còn không được yêu thích bởi chính người có bản ngã đó.
Nếu anh ta nhìn thấy mình trong gương, anh ta nói, “Ôi Thượng đế, thứ vô nghĩa khốn khổ gì thế này? Tính khí gì thế này!”
Nó sẽ không thích chính nó.
Có một người phụ nữ rất nóng tính
và một lần bà ấy đến dự Lễ Puja của Ta, và Ta nói, “Này, cái lò sưởi gì mà các con mang đến trước mặt Ta thế này
ở Ấn Độ vào mùa nóng" – một cái lò sưởi đặt trước mặt các con.
Ta nói, “Ôi Thượng đế, làm ơn đưa bà ấy ra ngoài, bà ấy giống như một cái lò sưởi vậy.”
Các con thấy đấy, không ai hiểu điều đó,
nhưng Ta đã nói: "Làm ơn đưa cô ấy ra ngoài." Vì vậy, họ yêu cầu cô ấy: "Cô hãy xuống đi. Mẹ không thể chịu đựng được cô."
Lúc đó cô ấy rất tức giận: "Chuyện gì thế này? Có chuyện gì sai với tôi sao? Tôi đã làm gì chứ?"
Các con thấy đấy, sau một thời gian,
mọi người nói rằng "chúng tôi không làm gì được." Sau đó không ai nói chuyện với cô ấy nữa, cô ấy bị bỏ lại một mình,
và rồi cô ấy cũng rất không vui về điều đó vì cô ấy bị bỏ lại một mình. Cô ấy nghĩ: "Chuyện gì thế này? Thật là xúc phạm.
Tại sao họ lại bỏ mặc mình chứ?"
Rồi sau một thời gian
cô ấy nhận ra rằng: "Chắc chắn có điều gì đó không ổn với mình,
mình phải tìm ra mới được. Có điều gì đó vô lý, điều gì đó nhơ bẩn ở nơi mình.
Mình nên vứt bỏ nó đi."
Sau đó, cô ấy bắt đầu giải quyết vấn đề và nhìn nhận lại bản thân cùng tất cả những điều đó, và cô ấy đã trở thành một người rất, rất ngọt ngào.
Nhưng cô ấy không dám đối mặt với Ta, cô ấy khá sợ hãi.
Vì vậy, một ngày nọ, con gái cô ấy đến gặp Ta. Ta hỏi: "Mẹ của con thế nào rồi?"
Cô ấy nói: "Thưa Mẹ, bà ấy vẫn ổn ạ." "Con hãy bảo bà ấy đến gặp Ta."
Thế là cô ấy nói: "Và con chưa bao giờ cảm thấy niềm vui sướng như vậy
như con đã cảm thấy ngày hôm đó khi Mẹ gọi con." Ta nói: "Ta biết con đã tiến bộ rất nhiều."
Cô ấy đã đến. Ta đã lấy một chiếc đồng hồ cho cô ấy.
Cô ấy nói: "Thưa Mẹ, Mẹ mang đồng hồ cho con ạ?" Ta nói: "Đúng vậy, Ta mang đồng hồ cho con đây."
Cô ấy nói: "Cảm ơn Thượng đế vì sự nhơ bẩn đó đã biến mất, cảm ơn Thượng đế! Con chán ngấy nó rồi!"
Đó là cách mà khi các con phát triển, thì sự ngọt ngào đó, vẻ đẹp đó, mọi thứ đều xuất hiện.
Nhưng các con thấy đấy, bản ngã là,
nếu các con chiều theo bản ngã của mình, nó sẽ bám lấy các con.
Các con đồng nhất với nó, và các con không thể thoát khỏi nó.
Nhưng Ta đã thấy một trường hợp, một trường hợp đẹp như vậy là,
và Ta đang ngồi trong phòng của mình và Ta có thể cảm nhận được đứa trẻ khi cô ấy bước vào. Và Ta hỏi cô ấy: "Mẹ của con đâu?"
Bản thân cô ấy cũng ngạc nhiên. Khi cô ấy kể với mẹ mình. Cô ấy nói: "Con chưa bao giờ có niềm vui sướng như vậy!
Con đã có một niềm vui sướng
rằng, ồ, Mẹ đã nhận ra con." Ta nói: "Ta luôn nhận ra con."
Vậy đó là như thế.
Nữ hành giả: Sahastrara được tượng trưng bởi hoa sen...
Cô ấy nói gì vậy? Nam hành giả: Bạn phải nói to lên. Đứng lên đi. Shri Mataji: Làm ơn.
Nữ hành giả: Sahastrara được tượng trưng bởi hoa sen.
Nam hành giả nhắc lại: Sahastrara được tượng trưng bởi hoa sen
Nữ hành giả: Tại thời điểm này, nếu hoa sen bắt đầu rụng cánh và quả phát triển thì sao ạ?
Nam hành giả: Sahastrara được tượng trưng bởi hoa sen,
và hoa sen vào lúc này... có phải hoa sen đang rụng cánh không?
Và quả đang phát triển.
Các con thấy đấy, nó được tượng trưng là hoa sen vì thực ra bộ não của chúng ta giống như một bông hoa sen.
Nếu các con cắt nó theo chiều ngang, các con có thể thấy
như thể các con đã cắt các cánh hoa,
và nếu các con cắt nó theo chiều dọc
các con có thể thấy rằng xung quanh
xung quanh vùng limbic, nó giống hệt như những cánh hoa sen
Nhưng khi các con được khai ngộ, chuyện gì xảy ra, chúng phồng lên và mở ra,
và tất cả đều có những màu sắc tuyệt đẹp.
Chúng trông giống như những lưỡi lửa, rất đẹp.
Bây giờ Sahastrara đã mở
và đóa sen đã nở,
và bên trong các con thấy trái cây đã được giữ ở đó,
đó là luân xa Agya, đang ngự ở đó.
Các con có thể thấy nó rất rõ ràng. Agnya có màu vàng,
được bao phủ bởi màu vàng như chúng ta nói,
giống như một chiếc mũ vàng
là Agnya ở đó, Agnya xinh đẹp ở bên trong.
Bây giờ trái của hoa sen
là sau này chúng ta thấy,
và Ta muốn nói rằng đó được gọi là trạng thái Bindu, nơi các con trở thành một bindu
– một chấm nhỏ, đó là một chấm nhỏ
– và chấm nhỏ đó sau đó phải lớn lên.
Vậy nên đó là giai đoạn thứ hai bắt đầu
khi các con trở thành trái của hoa sen.
Yogi: Thưa Mẹ, Mẹ có thể nói đôi điều về những luân xa cao hơn phía trên Sahastrara không ạ?
Shri Mataji: Luân xa nào cơ?
Yogi: Con nghe mọi người nói về Bindu và Adi Bindu và những luân xa cao hơn phía trên đó ạ?
Các con thấy đấy, Ta không nghĩ các con nên lo lắng quá nhiều về những điều này.
Ba giai đoạn này cao hơn Sahastrara.
Ta đề nghị ngay bây giờ
chúng ta hãy tập trung vào Sahastrara, đó là ý kiến hay hơn.
Nhưng Bindu, Ardha-Bindu và Valaya là ba giai đoạn
mà người ta phải trải qua sau này,
và các con sẽ trải qua dần dần
khi các con phát triển bản thân theo chiều ngang.
Đó là những gì chúng ta đã bắt đầu bây giờ,
vì vậy hãy giữ ý tưởng này rằng chúng ta phải phát triển bản thân theo chiều ngang.
Chúng ta nên xem cách chúng ta tác động
đến người khác,
cách chúng ta ảnh hưởng đến người khác.
Ví dụ, một số người, các con thấy đấy, họ rất bản ngã và đại loại thế,
họ có thể tiếp xúc với các con và nói, "Ồ, người rất tốt, người quyến rũ, thế này, thế kia."
Nhưng thực ra người đó chỉ có thể hấp dẫn về mặt thể chất, hoặc
hoặc có thể là kiểu người hơi thông minh một chút nhưng không có gì nhiều bên trong.
Nhưng nếu người đó đứng cạnh các con, làm thay đổi
tâm trạng và tính khí của người khác,
thì các con có thể nói rằng người này có nhân cách tâm linh.
Vậy hãy xem các con tác động đến thiên nhiên như thế nào.
Những bông hoa
– các con đã thấy phép lạ của những bông hoa mà Ta đã thực hiện cho các con hôm nọ.
Theo cùng một cách
hãy xem tác động từ tính cách của các con lên
lên cây cối, lên bạn bè của các con,
hoặc trong thức ăn mà các con làm – mọi thứ
mọi thứ thay đổi, điều đó rất đẹp.
Vì vậy, chúng ta phải thấy điều đó, xem nó diễn ra như thế nào.
Ta từng biết những người chưa bao giờ biết thơ ca là gì, bỗng nhiên họ trở thành nhà thơ.
Một số người vốn không phải là nhạc sĩ đã bắt đầu hát rất hay.
Như Christine, các con biết Christine đấy,
cô ấy chưa từng hát bao giờ, giọng cô ấy rất tệ.
Và đột nhiên cô ấy bắt đầu hát như một chú chim cu!
Vậy không chỉ các con, mà đối với những người khác thì có tác động gì? Người khác cảm thấy thế nào về các con?
Các con thấy đấy, các con tử tế như thế nào,
tốt bụng và ngọt ngào với người khác, không phải hời hợt,
mà hành vi của các con nên thay đổi người khác,
chuyển hóa người khác.
Sự hiện diện của các con nên mang lại sự tốt lành.
[Yogi: Thưa Mẹ, làm sao chúng con có thể phát triển trái tim giống như các nhà thơ như Kabir dành cho Mẹ ạ?]
Shri Mataji: Trái tim giống như cái gì cơ? - Yogi: Kabir, giống như Kabir ạ.
Tại sao không?
Hãy nhìn vào sự bất lợi của Kabir.
Các con không có những bất lợi đó.
Kabir không có Mẹ để bảo ban ông ấy, không có Mẹ để yêu thương ông ấy,
chăm sóc ông ấy và nói cho ông ấy biết tất cả những điều này.
Ông ấy có một vị Đạo sư, nếu các con biết về cuộc đời của Kabir.
Kabir muốn trở thành đệ tử của Ramananda Swami,
nhưng ông ấy là người Hồi giáo hoặc thuộc tầng lớp thấp hay bất cứ điều gì đại loại thế,
nên ông ấy không thể tiếp cận Ramanand Swami.
Các đệ tử không cho phép ông ấy đến gần Ramanand Swami.
Vì vậy, một ngày nọ, Kabira đã đến và nằm ngủ trên
các bậc thềm của sông Hằng, suốt đêm trong cái lạnh
chờ đợi Ramanand Swami đến,
bởi vì Ngài ấy thường luôn đi qua cùng một con đường đó.
Và chân Ngài ấy chạm vào Kabira
và Ngài nói: "Ôi con ta, con đang làm gì ở đây vậy?"
Thế là Kabira đứng dậy và nói: "Thưa Ngài, hôm nay Ngài đã chấp nhận con làm đệ tử của Ngài."
Ngài nói: "Đúng vậy, Ta đã chấp nhận."
Và sau đó Ramanand Swami đã nhận ông ấy và Ngài
đã huấn luyện ông ấy trở thành một người vĩ đại.
Các con không có những bất lợi này,
trong khi Kabira chưa bao giờ có ai hỗ trợ hay giúp đỡ ông ấy xung quanh.
Thực ra ông ấy đã đơn thương độc mã chiến đấu với cả thế giới.
Những kẻ tồi tệ đã ở xung quanh ông ấy; thậm chí ngày nay những người
ở quê hương ông ấy tại Patna hay tất cả những nơi ông ấy từng sống
– Ta đã tự ngạc nhiên khi ông ấy mô tả Kundalini là "surathi"
và họ lại mô tả thuốc lá là "surathi".
Những kẻ vô nghĩa tồi tệ như vậy, chế nhạo mọi thứ.
Ở đó Kabira đã sống và phát triển trái tim ấy.
Các con hoàn toàn không có tất cả những bất lợi này.
Tất cả các con nói cùng một ngôn ngữ, các con sống với cùng những ý tưởng,
các con có Mẹ của mình để nói cho các con mọi thứ,
vì vậy các con có thể phát triển trái tim giống như Kabira đã có.
Yogi: Thưa Mẹ, khi con thiền định đôi khi con có thể nhìn thấy vẻ đẹp,
giống như một bông hoa khổng lồ mọc ra từ đầu hoặc một cái gì đó đẹp đẽ, kiểu như màu vàng kim, gần giống như một chiếc bình.
Và con đã hỏi mọi người, và họ thực sự không biết câu trả lời, và con cũng không biết nữa.
Đó là Kundalini mà con nhìn thấy đấy.
Nó giống như một chiếc kính thiên văn, các con thấy đấy
giống như một loại màu vàng kim, vàng nhạt, giống như sắt nung nóng...
Hành giả: Nó giống như một cái lò lửa ạ.
Đúng, lò lửa, nó giống như một cái lò lửa. Đó là Kundalini mà con thấy,
và đó là một điều tốt để thấy. Nhưng khi con thấy thì con không ở đó,
nên tốt hơn là không thấy điều đó. Nhưng những gì con thấy là,
là Kundalini. Nó tốt, ý Ta là nhìn thấy thì rất tốt,
nhưng phải vượt qua nó. Hãy nói, “Không, con không muốn nhìn thấy nó. Bây giờ con muốn đi vào bên trong nó.”
Hành giả: Vâng ạ. Ví dụ như tối qua con đang ngủ với con gái nhỏ của con,
và con bé bảo con sang giường nó. Và chúng con đã thiền, và nó thật to lớn và con tỉnh dậy, đột nhiên tỉnh dậy.
Trong giấc mơ con đã thấy sao?
Hành giả: Con không biết đó là mơ hay con vẫn đang thiền, nhưng ….
Trong giấc mơ nếu con thấy thì rất tốt,
nhưng nếu không thì trong khi thiền con không nên thấy nó. Trong giấc mơ nếu con thấy, thì rất tốt.
Đó chính là Kundalini, nó giống như một cái lò lửa, nó trông giống như một cái lò đang cháy âm thầm.
Hành giả: Đôi khi giống như pháo hoa ạ. Nó khá đẹp.
Đúng. Nhưng con không nên nhìn thấy nó nữa, được chứ? Hãy cố gắng tránh đi.
Hành giả: Thưa Mẹ, Mẹ có thể nói đôi điều về cách chúng con làm sạch sự chú tâm không ạ?
Shri Mataji: Làm sạch ư? Hành giả: Sự chú tâm thanh khiết, làm thế nào chúng con thanh lọc sự chú tâm ạ.
Làm thế nào chúng con nhìn vượt ra ngoài hình hài con người và những sự khác biệt giữa nhau ạ?
Sự chú tâm thanh khiết ư?
Các con thấy đấy, sự chú tâm của các con bị hỏng khi các con đặt sự chú tâm – giả sử Ta đặt sự chú tâm vào cái ly này,
rồi Ta bắt đầu nghĩ về cái ly này rằng “Ồ, nó là một cái ly đẹp nên bây giờ,
nó là một cái ly được làm rất đẹp.
Bây giờ bằng cách này hay cách khác Ta phải tìm cách lấy trộm nó!”
Sau đó sự chú tâm đi xa hơn, “Làm thế nào Ta có thể lấy trộm cái này?
Và Ta nên làm gì, cách tốt nhất để lấy trộm nó là gì?”
và tất cả những thứ đó. Vì vậy sự chú tâm đưa đến, các con thấy đấy, những vấn đề và rắc rối bởi vì Ta có
lòng tham đối với cái này, Ta nảy sinh lòng tham.
Ta đã nảy sinh như thế nào? Bởi vì các con thấy đấy, giả sử
Ta đặt sự chú tâm của Ta vào nó và rồi một suy nghĩ bắt đầu từ đó đến với Ta,
một phản ứng như vậy, điều này mang lại cho các con một phản ứng.
Rồi các con bắt đầu nhìn thấy một Ganesha xinh đẹp ở đó,
rồi các con nói, “Ồ, mình chưa bao giờ thấy cái nào như thế này!”
Cứ như thế suy nghĩ bắt đầu, các con thấy đấy, đến từ tất cả những điều này.
Và suy nghĩ đó đi vào tâm trí Ta
và đưa cho Ta những ý tưởng rằng Ta nên làm điều gì đó như thế,
để lấy trộm cái ly. Được chứ?
Bây giờ, sự chú tâm thanh khiết sẽ là Ta chỉ quan sát cái này mà không suy nghĩ.
Bất cứ nơi nào sự chú tâm của các con đi tới và các con bắt đầu kiểu như
bị cuốn vào nó hoặc bị dính mắc vào nó,
các con nên cố gắng chỉ quan sát nó mà không suy nghĩ.
Hãy đi vào trạng thái nhận thức không suy nghĩ, khi đó các con sẽ thưởng thức nó nhiều nhất.
Ví dụ như, những tấm thảm này rất đẹp.
Một điều là, nếu chúng thuộc về Ta, Ta sẽ lo lắng làm sao để bảo hiểm cho chúng
tất cả những người này đang ngồi, chúng sẽ bị hỏng, cái này, cái kia – tất cả những suy nghĩ này sẽ đi vào đầu Ta.
Giả sử những thứ này thuộc về các con, thì Ta sẽ nghĩ cách làm sao để
mang chúng theo Ta bằng cách nào đó,
và làm sao để gợi ý một cách thật khéo léo để Ta có thể mang chúng đi!
Đó là điều rất con người và người ta có thể làm theo cách đó,
nhưng vượt lên trên tất cả sự khôn khéo và xảo quyệt đó,
tốt nhất là biết trân trọng.
Bằng cách nào? Chỉ cần nhìn ngắm nó mà không có suy nghĩ nào.
Nghệ sĩ đã tạo ra nó, anh ta đã đặt tất cả niềm vui sướng của mình vào đó. Ta chỉ đang thưởng thức niềm vui sướng đó,
chỉ nhìn ngắm nó thôi.
Vì vậy khi các con bắt đầu thưởng thức niềm vui sướng, sự chú tâm của các con sẽ trở nên thuần khiết, rất thuần khiết.
Bởi vì sự thưởng thức đó, điều này làm cho các con
trở thành một người rất tận tâm về điều đó,
bởi vì các con cảm thấy rằng rốt cuộc thì có gì trên thế giới này?
Là để thưởng thức. Và nếu Ta phải thưởng thức mọi thứ, thì tại sao Ta phải lo lắng
về việc chiếm nó cho riêng Ta hay đánh cắp nó, hay làm tất cả những mánh khóe này? Tốt hơn là hãy thưởng thức.
Vì vậy phần thưởng của nó lớn đến mức sự chú tâm bắt đầu tự thanh lọc chính nó.
[Hành giả: Chúng con có xu hướng phản ứng với mọi việc trước khi chúng con biết rằng mình đã phản ứng.
Dường như đó là một quá trình quá nhanh đến nỗi chúng con nhìn và phản ứng chỉ trong vài giây.]
Đúng vậy, lúc đầu là như thế, bởi vì các con đang đi từ phong cách đó, các con thấy đấy,
sang phong cách khác. Nhưng một khi các con ổn định trong phong cách này, thì các con sẽ chỉ phản ứng
theo cách là các con sẽ chỉ quan sát.
Nhưng mặt khác nó cũng có tác dụng. Ta sẽ kể cho các con nghe một câu chuyện.
Họ đã tặng Ta khoảng mười sáu chiếc vương miện tuyệt đẹp – tất nhiên Ta không thể đội chúng
– cho lễ Krishna Puja này ở Thụy Sĩ, và
tất cả những người Anh đang mang chúng, “buôn lậu” chúng vào nước Anh,
và tất cả những chiếc hộp này đã được giữ lại.
Vậy nên khi họ đến trạm hải
quan, trạm hải quan hỏi họ, “Tất cả những thứ này là gì?” Họ nói, “Được rồi, các anh có thể xem qua.”
Thế là họ đưa một cái cho các nhân viên hải quan.
Người đầu tiên nhìn vào nó và sau đó anh ta chuyền cho người khác,
rồi một cái khác được đưa ra. Cứ như vậy bốn cái đã được chuyền cho họ, và tất cả họ đều đang nhìn ngắm nó.
Và rồi họ nói, “Bây giờ các anh nói sao?” Không gì cả. Họ đóng nó lại và trả lại cho những người đó.
Sau đó họ nhìn lại – những chàng trai này, chuyện gì đã xảy ra với họ ở nơi họ đứng?
Họ cứ đung đưa như thế này.
Và rất nhiều xe hơi đi qua nhưng những người này không bao giờ nhìn vào bất kỳ chiếc xe nào, họ chỉ đang….
Vậy là họ đã bị thương vong do phúc lạc
– điều này cũng có thể xảy ra, thương vong do phúc lạc!
Vì vậy tốt hơn là hãy nhìn những thứ có thể gây ra thương vong do phúc lạc!
Và một khi các con có thói quen đó, thì các con sẽ không màng đến những thứ vô bổ khác.
Khi đó các con chỉ thích nhìn những thứ có thể mang lại cho các con phúc lạc.
Sự chú tâm của các con thay đổi.
Yogi: Thưa Mẹ, làm ơn cho con biết, Aumkara là gì ạ?
Aumkara sao?
Đó là âm thanh đầu tiên.
Khi Shakti tách ra khỏi Sadashiva,
từ Thượng đế Toàn năng – Sức mạnh của Ngài, Mong muốn của Ngài
tách ra – điều đó tạo nên âm thanh đầu tiên:
chúng ta nói rằng đó là Đứa con đầu lòng của Thượng đế.
Đó là Aumkara. A-U-M chính là nó,
và đây là ba Sức mạnh được đại diện
là Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Và tất cả những sức mạnh này cũng kết hợp lại với nhau để tạo thành Shri Ganesh.
Yogi: Thưa Mẹ, tầm nhìn của Mẹ đối với Sahaja Yoga là gì ạ?
Shri Mataji: Cái gì cơ...? Yogi: Tầm nhìn của Mẹ đối với Sahaja Yoga là gì ạ?
Chính là đây, đã bắt đầu rồi!
Tầm nhìn của Ta đối với Sahaja Yoga là, rằng
tất cả những người tốt, những người chính trực,
những người yêu mến Thượng đế
sẽ vượt lên trên tất cả những gì vô ích, trần tục,
và cư ngụ nơi Thiên đàng
với tất cả phước lành của Thượng đế, mãi mãi về sau.
Được chứ?
Vậy chúng ta có thể có chút âm nhạc, bởi vì nếu thiếu nó các con sẽ không cảm thấy trọn vẹn.
Hãy cùng nghe bài hát...
Các con đã nghe băng nhạc của những đứa trẻ ở Pune chưa?
Có hay không? Rất hay, phải không nào?
Các con phải sao chép băng đó ra và gửi đi.
Đó là âm nhạc rất hay và những bài hát rất hay... Yogi: Nữ hoàng của Sahasrara...
Các con thấy đấy, tất cả chúng đều là những cô bé rất nhỏ.
Chúng đã làm và sáng tác mọi thứ,
và hát rất rõ ràng. Thật sự rất đáng chú ý. Không ai dạy chúng bất cứ điều gì cả.